迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。故郷で待つ両親と、迷路の外で待つ愛するアリアドネーに。ここからは永遠に出られないことを悟ったからだ。手紙は封筒に入れ、迷路内のポストに投函した。それからしばらくして気づいた。あの手紙はどうやって、外の世界に届くのか？急いで道を引き返す。道はあまりに複雑で、正しい帰路を選ぶことなど到底無理だった。ポストから半日歩いたところで引き返し、再びポストにたどり着くのに何日もかかった。ここには昼も夜もないので、正確に何日かはわからないが。ポストの中を覗くが、何も入ってなかった。もう収集されてしまったのだろう。いや、そもそもこれが僕が投函したポストなのかすら、全く確かではない。しかしここで待っていれば、誰かが定期的に手紙を収集に来るはず、そう思って僕は待ち続けた。何日も何日も。しかし待てど暮らせど誰もこない。もしかして中に何かが入っていないと、誰も来ないのだろうか。僕は誰宛ということもなく手紙を書く。そしてポストに投函しようとした。ポストの奥の深淵がどこまでも続いているように見えた。その時に僕は理解した。誰も収集に来なかったわけを。収集に来るまでもなく、このポストが外の世界へと通じているのだ。このポストこそ、迷路の出口だったのだ。僕は手紙を持ったままポストに自らを投函した。闇の中に声が響く。このポストを通り抜けることができるのは手紙だけ、この迷路から出られるのはメッセージだけ。だからお前もメッセージになってもらう、と。僕はメッセージになり手に持った手紙へと書き込まれていく。それが君が今読んでいる文章だ。
