迷路の中で迷った僕たちは、二手に別れることにした。もし出口を見つけたら、必ずお互いを探して、共に出口から出ようと約束しあって。僕たちはなんども行き止まりにぶつかりながらも、決してあきらめずに歩き続けた。それは、お互いのお互いへの愛と信頼の成せるわざだったとしか言いようがない。自分が例え倒れたとしても、もう一人が必ず出口を見つけ、そして自分を探し出してこの迷路から救い出してくれるだろうという信頼。そして、もう一人がもし行き倒れていたとしたら、絶対に自分が出口を探して、もう一人を探し出して出口へと導いてあげなくてはいけないという愛。そんな愛と信頼が実って、僕たちの一人は出口を見つけた。僕たちの一人は踵を返そうとした。僕たちのもう一人を探し出すために。しかし、僕たちの一人は立ち止まる。一体誰を探せばいいのか。あまりにお互いを愛し、信頼し続けたために、僕たちの一人は自分が僕たちのうちのどちらなのかを忘れてしまったのだ。自分はあの曲がり角で二手に分かれた僕たちのうちのどちらなのだろう。自分が歩いてきた道をいくら思い出す。そこに何かを思い出すきっかけがあるとでも信じているかのように。何もない。迷路の中で歩いてきた道筋には、自分が僕たちのうちのどちらなのかの証拠になるようなものは何もなかった。しかし、もしそれがわからないのだったら、どうして自分が僕たちのうちの出口を見つけた方だとわかるのだ。もしかしたら、僕たちのうちのこうして迷路の中で行き倒れて、今にも息を引き取ろうとしている方なのかもしれないではないか。誰にも看取られることもなく。一人ぼっちで。
