迷路の中で迷った私は、諦めてそこで暮らすことにした。よくよく考えたら外に何の未練もない。ここにはほとんど誰も来ない。ときどき、咆哮を上げながら生贄を求める牛頭の怪物が彷徨っているので、隠れてやり過ごすだけだ。その犠牲者の破片が床に散らばっているのを見つけることもある。そのおかげで私も食糧にありつける。外では食事のマナーだのなんだの母が煩かったが、ここではそんなことを気にする必要もない。そう考えると定期的に食糧が供給され続けるこの場所は、なんといいところだろうか。一緒にここに送り込まれた人間たちは、多分もうみんな死んだのだろう。ここの良さを理解する前に可哀そうに。怪物に立ち向かった勇敢で愚かな男たちもいたが、瞬く間に怪物の餌食となってしまった。あの頃はまだ怪物の残飯を漁ってはいなかった。もし今なら食べただろうか。考えても仕方ないことだ。私は今日の収穫物を持って、指に巻いた紐を辿り彼女のところに帰ってきた。肉を食べることを拒否して痩せ細ってしまった私の幼なじみ。紐のもう一方は彼女の指に結びつけられている。もうずっと動かなくなってしまったが、今日こそは食べるかもしれないので、その前に肉片を置いて、「美味しくないけど食べられないことはないよ」と話しかけながら、今日の食事をする。痩せこけて、すっかり陥没してしまった目を覗きこむ。寝てるのだろうかと肩を揺らすと、首がころりと落ちてしまう。慌てて拾って慎重に元に戻す。やはり病気なのだ。病気の時こそ食べなくてはいけないが、病気で食欲がないのだろう。仕方がないがもったいないと、今日も私は彼女の分まで食べたのだった。
