迷路の中で迷った僕たちは、二手に別れることにした。僕とペイリトオスはこれまでもいくつもの冒険を生き抜いてきた。今回だって二人で協力をすれば、切り抜けられないはずはない。僕らは集合場所を決めて、探索するたびに、その場所へ戻ってきて、お互いの結果を共有しあった。それによって、次に探索する場所を分担した。出口はなかなか見つからなかった。行き止まりの壁にばかり行き当たる毎日だった。しかし、それでもそれは成果と呼びうるものに感じられた。ダメな道を一つずつ潰していけば、いつかは正しい道が見つかるはずだ。そしてそれを二人で分担すれば、２倍の速さで出口が見つかるはず。そう思えた。しかし、いつの間にか生えていた疑いの芽が、時とともに伸びていった。僕はペイリトオスの報告の中に仄見える曖昧性に気づくようになってきた。それに報告が毎回似たりよってりであることにも。それを指摘すると彼は、迷路の中はどこも似たような景色なので、報告が似たり寄ったりになることは仕方がない、と答えた。その時はそれで引き下がったが、しかしそれでも胸に刺さった疑いの棘は抜けなかった。ある日僕は彼の後をつける。そして僕は彼が迷路の出口を見つけて走り出すのを見た。出口の外には僕の愛するアリアドネーが立っていた。僕は理解した。ペイリトオスは迷路の出口を見つけたことを僕に言わず、アリアドネーと不義の愛を育んでいたのだ。僕は叫んで親友に背後から切りつけた。ペイリトオスは何が何だか分からないという顔をして倒れた。アリアドネーも口を覆ってただ呆然としている。僕はその時になってようやく間違いに気づいた。
