迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を受け取った。通路の途中で寝ていて、起きたら顔の横に落ちていたのだ。どちらも迷路の外で待っている愛するアリアドネーからだった。一通からは僕のことをとても心配している様子が伝わってきた。もう一通には、迷路から抜け出してきた男と結婚して、幸せな家庭を築いている様子が書いてあった。私は混乱して、後者の手紙をよく読んだ。自分は幸せだから安心しろ、という意味なのだろうか。しかしそれにしても妙だ。この手紙にはまるでその男が僕であるかのように書いてある。ますます理解できない。僕が迷路から抜け出したと考えているならば、なぜ迷路の中で今も迷っている僕に手紙を出すのだ。結局理解できずに、僕はその手紙を捨てて、僕を待つアリアドネーの手紙を携えて、探索を続けた。数日後、また手紙が二通届いた。一通は、僕を待ち続けて少し焦燥が見えるアリアドネーの手紙であり、もう一つは僕と結婚したばかりで幸せの絶頂にいるアリアドネーの手紙だった。僕はやはり２つ目の手紙を捨てて、進み続けた。それから手紙は届き続け、一つ目の手紙のアリアドネーはどんどん悲しみに沈んでいき、二つ目の手紙のアリアドネーは結婚の準備に明け暮れ、僕のお互いの両親へと挨拶を澄まし、そして僕の生還に喜んでいた。僕は気づいた。どうやら二つ目のアリアドネーの手紙は時間を逆に進んでいるのだ。そしてまた手紙が届く。悲しみに沈んだアリアドネーの自殺を知らせる一通だけの手紙が。僕は急いで引き返し、捨てた手紙を探した。アリアドネーが未来から僕を導こうとした細い糸を。それはどこにも見つからなかった。
