迷路の中で迷った僕は、二手に別れることにした。つまり、分かれ道に差し掛かると僕は二つに別れて両方の道を行く。こうすればどちらが正解だとしても、僕は必ず正しい道へと進めるわけだ。分かれ道があるたびに、僕は二つに分かれ、二つに分かれ、二つに分かれ続けた。もう最初に分かれた僕のことを思い出すのが難しくなったころ、そもそも最初に分かれた僕とこの僕は会ったことがあったっけと疑問を感じ始めたころ、僕はとうとう出口を見つけた。つまり僕は僕の中で唯一正解を見つけた僕だったのだ。僕以外の僕はみんな間違いの道を知らずに進み続けていたのだ。おおなんとかわいそうな僕、そしてなんと栄光に輝く僕であろうか。僕は意気揚々と迷路から出ようとした。しかし、何かが引っかかった。心が引っかかったのだろうか。いや、体が引っかかったのだ。引っかかったのは僕だった。僕が今まで分かれてきた僕たちが、あらゆる曲がりくねった道に引っかかって、僕が迷路から出るのを邪魔しているのだ。この迷路の全ての行き止まりにまでたどり着いて行き止まってしまっている僕は、この迷路を満たして、この迷路と一体化してしまっている。僕は今や迷路だ。迷路になった僕は、もう迷路から出ることはできない。なんという罠だ。罠にかかった人間を罠自身にしてしまうなんて。そしてその罠に次にかかったのが君だ。君はまだ自分が迷路から出られると信じて、希望に満ちた瞳を輝かせて僕の中を歩く。僕にずっと見られてれるとも知らずに。でも君も最後には僕に気づく。君が迷路から抜け出られると思ったその瞬間、どうしようもなく僕と一心同体になったときに。
