迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。一枚は僕を愛していて僕を待っているアリアドネーに。もう一枚は僕が本当に愛しているパイドラーに。アリアドネーは僕が迷路から出られるように、糸を手渡してくれた。しかし僕はその糸を切った。彼女に僕が死んだと思わせるためだ。そして僕は、その切った糸を、パイドラーに渡した。迷路から出た後、彼女と愛し合えるように。しかし、僕が迷路から出ようとしたとき、その糸は途切れてしまった。パイドラーが僕を裏切ったのであろうか。僕にはとてもそんなことは信じられなかった。真意を確かめるために、僕は手紙を書いた。アリアドネーへの手紙には事故で糸が切れてしまい、外に出ることが困難になったことを。パイドラーの手紙には、一体誰が糸を切ったのか、調べて欲しいと。それらの手紙を迷路の中を通り抜ける風に乗した。その風だけが、自由に迷路を抜け出ることができるのだ。風に乗った手紙は、翼を羽ばたかせる白い鳥となって、飛んでいった。何日もたって、僕がもう一歩も歩くことができないほど体力も尽きかけたとき、手紙の返事が返ってきた。それは真っ黒な一羽の烏だった。烏は僕に教えてくれた。アリアドネーとパイドラーは実は愛し合っていて、今では幸せに暮らしていると。そして二人を結びあわせたのは僕なのだと。切った糸の、僕に繋がる方ではなく、アリアドネーに繋がる方を僕は間違えてパイドラーに渡してしまったらしい。手紙は最後に、だから僕は安心して死んでいいことが書いてあった。もう立つこともできなくなった僕は、途切れた糸を、ただ黙って見つめているしかなかった。
