迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。故郷で待つ両親と、迷路の外で待つ愛するアリアドネーに。ここからは永遠に出られないことを悟ったからだ。手紙は封筒に入れ、迷路内のポストに投函した。それからしばらくして、僕の元に手紙が宛先不明で戻ってきた。宛先は正しいと思ったが、考えてみれば当たり前で、郵便配達もこの迷路の抜け方を知らないのだ。しばらく迷っているうちに僕のところに帰ってきたのであろう。僕はふと閃いた。それから僕はたくさんの手紙を書いた。そして全ての追伸に返事を求める文章を書いた。もしその手紙の中の一つが届いて返事が帰ってこれば、それを持ってきた郵便配達は出口への道を知っていることになるのだ。全ての手紙が帰ってきても、僕は諦めずに手紙を書き続けた。帰ってきた手紙は僕の傍に山となった。僕は帰ってきた全ての手紙を読む。もしかしたら、外の世界からの返事かもしれないからだ。帰ってきた手紙が出された時期はまちまちだ。最近のものもあれば、ずっと昔のものもある。ずっと以前の自分の手紙を読むのは不思議な気分だった。ある時期から僕は外の世界の特定の人間に向けての手紙を書かなくなった。それは外の世界の誰でもいい誰かへの手紙だった。僕にはまるでそれは外の世界にいる僕への手紙に思えた。僕は帰ってきた僕の手紙の返事を書くようになった。そして僕への手紙の返事が僕から帰ってくるのを心待ちにし、もし帰ってきたら大喜びでさらに返事を書いた。僕と僕の間にいくつもの手紙の経路が出来上がり、それが枝分かれし、絡み合い、迷路を作り上げた。それがこの迷路だと、手紙には書いてあった。
