迷路の中で迷った僕は、二通りの方法で脱出を試みることにした。一つ目はもちろん、自分が通ってきた道を紙に書いて地図を作ろうと試みることだ。しかし、これは誰でも最初に思いつくことのはずで、今まで何人もの人間が試してきたはずだ。実際すぐに自分が戻っているはずの道が、地図に書いてある道と矛盾し始めてしまう。どうやらこの迷路は有機的に変化し続ける怪物の内蔵なのだ。そこでもう一つの僕のとっておきが人海戦術だ。ある種の複雑な問題には、実は理性的な戦略よりも、でたらめな総当たりの方が有効なのだ。そしてそのためにはたくさんの人手が必要だ。僕は迷路の中で出会ったパイドラーと契りを交わしてたくさんの子どもを作った。そして彼らを迷路の中へと送り出した。彼らの多くは僕と同じように迷路の中で力尽きて死ぬであろう。しかしその中にはやはり僕と同じように迷路の中で子どもを作り、また迷路の中に送り出すだろう。だんだんと迷路の中で長生きし、たくさんの子どもを作る形質を持った子供が増えていく。迷路の中に適応した彼らは、もう人間とは見えない見た目を持っているかもしれない。それでもその中からいつか、迷路の出口を見つけるものが現れるはずだ。ずっと僕を待っていた愛するアリアドネーが、優しく迎え入れてくれる。薄暗い迷路の中に適応した、ぎょろぎょろの光る目を持ち、ガリガリに痩せて肌も毛も白い、雌雄すら一目では分からない化け物のような僕を、アリアドネーは抱きしめ、約束された婚姻のベッドへと導く。しかし、太陽と美しい乙女が放つ生まれて初めて見る強い光に、僕はたちまち白い灰になるのだった。
