迷路の中で迷った僕は、二手に別れることにした。つまり、分かれ道に差し掛かると僕は二つに別れて両方の道を行く。こうすればどちらが正解だとしても、僕は必ず正しい道へと進めるわけだ。分かれ道があるたびに、僕は二つに分かれ、二つに分かれ、二つに分かれ続けた。いくつもの僕に別れた僕は不安になる。もしかしたら、僕の中の一人がすでに出口から出てしまったのではないか、と。僕は間違えた道を歩いているのではないか、と。引き返した方がいいのではないか、と。しかし引き返してしまったらこの計画は何もかもがダメになってしまう。しかし、僕以外の僕がすでに同じ不安を抱えて引き返してしまっている可能性もある。そしたら、僕が台無しにしたって、どっちでも同じじゃないか。もし僕が引き返して全てを台無しにしてしまっても、台無しにしたのがどの僕なのかは誰にもわからない。どうせみんな僕なのだから。引き返して僕に会ったら、殺してしまうのもアリかもしれない。そうしたら出口にたどり着く僕が僕である確率が高くなる。僕に出会うたびに僕を殺していき、最後に残った僕が僕になる。しかし僕は一向に減らない。分かれ道があるたびに僕は増えるからだ。僕は僕の死体で分かれ道を塞いでいった。こうすれば出口へと繋がる道以外は全て潰せるはずだ。どれだけの日にちが過ぎたであろう。全ての分かれ道が塞がれたとき、僕は周囲を壁に囲まれていた。出口はなくなったかもしれない。でも、とりあえず分かれ道は無くなったのだ。もう可能性に悩まされることはなくなった。これで安心して眠ることができる。僕は目を閉じた。最後の通路を塞ぐために。
