迷路の中で迷った僕は、二手に別れることにした。つまり、分かれ道に差し掛かると僕は二つに別れて両方の道を行く。こうすればどちらが正解だとしても、僕は必ず正しい道へと進めるわけだ。分かれ道があるたびに、僕は二つに分かれ、二つに分かれ、二つに分かれ続けた。いくつもの僕に別れた僕は不安になる。もしかしたら、僕の中の一人がすでに出口から出てしまったのではないか、と。僕は間違えた道を歩いているのではないか、と。引き返した方がいいのではないか、と。しかし引き返してしまったらこの計画は何もかもがダメになってしまう。しかし、僕以外の僕がすでに同じ不安を抱えて引き返してしまっている可能性もある。そしたら、僕が台無しにしたって、どっちでも同じじゃないか。もし僕が引き返して全てを台無しにしてしまっても、台無しにしたのがどの僕なのかは誰にもわからない。どうせみんな僕なのだから。引き返して僕に会ったら、殺してしまうのもアリかもしれない。そうしたら出口にたどり着く僕が僕である確率が高くなる。僕に出会うたびに僕を殺していき、最後に残った僕が僕になる。しかし僕は一向に減らない。分かれ道があるたびに僕は増えるからだ。そして僕は僕を殺し続けるしかなくなり、自分が僕に殺された僕か僕が殺した僕なのかもわからなくなり、僕は僕を殺す怪物になり、迷路の中を彷徨い続ける。僕がこの迷路から出るには僕を殺し続ける僕と言う怪物を殺すしかない。しかし僕を殺し続ける僕と言う怪物を殺した僕は、やはり僕を殺し続ける僕と言う怪物に他ならない。僕は僕から逃げるべきなのだろうか。でも、どうやって？
