迷路の中で迷った僕は、二手に別れることにした。つまり、分かれ道に差し掛かると僕は二つに別れて両方の道を行く。こうすればどちらが正解だとしても、僕は必ず正しい道へと進めるわけだ。分かれ道があるたびに、僕は二つに分かれ、二つに分かれ、二つに分かれ続けた。いくつもの僕に別れた僕は不安になる。もしかしたら、僕の中の一人がすでに出口から出てしまったのではないか、と。僕は間違えた道を歩いているのではないか、と。引き返した方がいいのではないか、と。しかし引き返してしまったらこの計画は何もかもがダメになってしまう。しかし、僕以外の僕がすでに同じ不安を抱えて引き返してしまっている可能性もある。そしたら、僕が台無しにしたって、どっちでも同じじゃないか。もし僕が引き返して全てを台無しにしてしまっても、台無しにしたのがどの僕なのかは誰にもわからない。どうせみんな僕なのだから。引き返して僕に会ったら、殺してしまうのもアリかもしれない。そうしたら出口にたどり着く僕が僕である確率が高くなる。僕に出会うたびに僕を殺していき、最後に残った僕が僕になる。僕は早速引き返して最初に会った人影に襲いかかろうとした。しかしそれは僕ではなかった。女だった。彼女はパイドラといった。迷路の中での僕が増殖を知って、僕を殺戮に来たのだ。僕はなんども彼女を殺そうとするが、彼女はその度に僕を殺した。彼女は最後の僕の髪を掴んで引きずりながら、持っていた糸を手繰って迷路の出口から出る。意識が薄れる僕の目の前でパイドラーとアリアドネーが熱いキスを交わす。彼女は僕の呪縛からアリアドネーを救ったのだ。
