迷路の中で迷った僕は、二通りの方法で脱出を試みることにした。一つ目はもちろん、自分が通ってきた道を紙に書いて地図を作ろうと試みることだ。しかし、これは誰でも最初に思いつくことのはずで、今まで何人もの人間が試してきたはずだ。実際すぐに自分が戻っているはずの道が、地図に書いてある道と矛盾し始めてしまう。どうやらこの迷路は有機的に変化し続ける怪物の内蔵なのだ。そこでもう一つの僕のとっておきが人海戦術だ。ある種の複雑な問題には、実は理性的な戦略よりも、でたらめな総当たりの方が有効なのだ。そしてそのためにはたくさんの人手が必要だ。僕は迷路の中で出会ったパイドラーと契りを交わしてたくさんの子どもを作った。そして彼らを迷路の中へと送り出した。彼らの多くは僕と同じように迷路の中で力尽きて死ぬであろう。しかしその中にはやはり僕と同じように迷路の中で子どもを作り、また迷路の中に送り出すだろう。だんだんと迷路の中で長生きし、たくさんの子どもを作る形質を持った子供が増えていく。迷路の中に適応した彼らは、もう人間とは見えない見た目を持っているかもしれない。僕らの子孫を滅ぼすために討伐隊が編成される。その中心を成すのは、かつて僕が愛したアリアドネーと、彼女と結婚した親友のペイリトオスだ。彼らは僕らの子孫を皆殺しにして、迷路の中心でとうとう延々と怪物を生み出し続ける僕らを見つける。僕らを殺し、迷路を破壊して彼らは満足するだろう。でも、彼らは知っているのだろうか。彼らも含め、世界中の生き物が僕らの子孫であることを。この世界は僕らの死体から作り上げられたことを。
