迷路の中で迷った私は、諦めてそこで暮らすことにした。よくよく考えたら外に何の未練もない。ここにはほとんど誰も来ない。ときどき、咆哮を上げながら生贄を求める牛頭の怪物が彷徨っているので、隠れてやり過ごすだけだ。その犠牲者の破片が床に散らばっているのを見つけることもある。そのおかげで私も食糧にありつける。外では食事のマナーだのなんだの母が煩かったが、ここではそんなことを気にする必要もない。そう考えると定期的に食糧が供給され続けるこの場所は、なんといいところだろうか。一緒にここに送り込まれた人間たちは、多分もうみんな死んだのだろう。ここの良さを理解する前に可哀そうに。怪物に立ち向かった勇敢で愚かな男たちもいたが、瞬く間に怪物の餌食となってしまった。あの頃はまだ怪物の残飯を漁ってはいなかった。もし今なら食べただろうか。考えても仕方ないことだ。私は今日の収穫物を持って、道を歩いていたら、怪物の叫びが聞こえた。とっさに隠れたが、どうも様子がおかしい。声のする方を見に行くと、筋骨隆々の大男が怪物と戦っている。角を掴んで、自分の二倍もある怪物を投げ飛ばす。私は理解した。あの男は怪物を倒してしまう。それは困る、とすぐに考えた。怪物が殺されれば、私の食料は尽きてしまう。そうすればまた外に出て、私は化粧をしなければ自由に出歩くことも憚られ、自分ではない誰かの世話をして生きなくてはいけないのだ。私は死体の手からナイフを捥ぎ取った。この男は明らかに英雄だったが、予想だにしない攻撃は躱せなかった。歯が背中の肉に突き刺さり、血が吹き出して男が倒れる。怪物と目が合う。私は笑った。彼も笑ったのだろうか。
