迷路の中で迷った僕は、二通りの方法で脱出を試みることにした。しかし二通りの方法で脱出できるほどこの迷路は甘くない。ではどうするかというと二通りの方法をうまく組み合わせる。二通りの方法を二個組み合わせるだけで四通りになる。そしてそれは八通り十六通り三十二通りと指数関数的に増えていくのだ。僕はある場所で一つ目の方法を試してうまくいかなかったら、次はそこで二つ目の方法を試す。もちろん方法を試した後にすぐに結果が分かるとは限らない。そこで一つ目の方法の後にもう一回一つ目の方法を試すときもあれば、一つ目の方法の後に次は二つ目の方法を試すときもある。そして当然最初に二つ目の方法を試すこともある。さらにこれも明らかな話だと思うが、その組み合わせを記憶することは脳内に宮殿を建てたという記憶術の達人でもない限り無理だ。そこで僕は単純に紙の上にそれを記録していった。ところがだんだんと事態の複雑さはそのような手段でも制御できないほどになり、紙の上の枝分かれはどんどん複雑になり、僕はその上で自分がどこにいるかわからなくなってしまい、指をその上で彷徨わせているうちに何度も同じ光景を見るような気がして怖気が震ったが、最後にはとうとう宿敵のミノタウロスを見つけ出して、それを倒し、迷路の中で迷っていた自分を見つけ出すことができたのだった。めでたしめでたし。
