迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。故郷で待つ両親と、迷路の外で待つ愛するアリアドネーに。ここからは永遠に出られないことを悟ったからだ。手紙を懐に入れ、静かに目を閉じた。いつか僕と同じように迷路を彷徨う別の旅人が、硬くなっているか、腐乱しているか、もしくは白骨化している僕の死体を見つけ、僕の手紙を拾ってくれるだろう。その旅人も死ぬかもしれない。その旅人も自分の両親や、愛する人への手紙を書くだろう。それをまた他の旅人が見つける。そして、いくつもの手紙が受け継がれていくのだ。いずれ誰かが出口を見つけるだろう。ほとんどの手紙は誰に渡していいのか分からなくなっている。僕の両親も既に死んでいる。しかし、迷路の外で待つアリアドネーへの手紙は届く。迷路に迷う全ての迷い人の恋人である彼女は、いつでも迷路の外で待っているからだ。無数の彼女への手紙を彼女は受けとる。全て迷路から出られずに死んでいった彼女の恋人たちの手紙だ。彼女はそれを全て読み、そして泣く。哀れな恋人たちのために。二度と彼女に出会うことなく、言葉だけを残して死んでいった彼女の恋人たちのために。男は彼女の手をとって、立ち上がらせる。涙を流し続ける彼女を聖なる婚姻の褥へと連れて行こうとしているのだ。迷宮を抜けた自分にはその権利があると考えているのだ。しかし、男は気づいていない。自分が怪物への生贄に選ぶための試練に耐え抜いただけだということに。自分を食おうとする怪物が目の前にいることに。アリアドネーの涙を拭いてあげようと、伏せていた顔を起こそうとした男は、現れた恐ろしい牛の顔に絶叫した。
