迷路の中で迷った僕は、二通りの方法で脱出を試みることにした。一つ目はもちろん、自分が通ってきた道を紙に書いて地図を作ろうと試みることだ。しかし、これは誰でも最初に思いつくことのはずで、今まで何人もの人間が試してきたはずだ。実際すぐに自分が戻っているはずの道が、地図に書いてある道と矛盾し始めてしまう。どうやらこの迷路は有機的に変化し続ける怪物の内蔵なのだ。そこでもう一つの私のとっておきが記憶術だ。それは思念の中に印象に残りやすいオブジェを配置した建築的空間を作り上げ、そこに記憶したいものを関連づけることによって、記憶を定着させようとする連綿と受け継がれてきた技術だ。僕は自分の故郷の神殿を思い出し、そこに先祖代々信仰してきたから神々の像を備え付けた。そしてその像と通り過ぎた曲がり角の壁の細かい傷やわざと落とした目印を関連づけて、迷路の道を定着させた。もちろん、記憶と実際の道はすぐに矛盾する。しかし記憶は紙よりも上書きが楽だし、それに記憶もまた有機的に変化し続ける。古来から記憶術には、単なる静的な記憶の保存以上の「発想術」としての側面があったのだ。記憶の中の神殿は次第に迷路と同調して自ら迷路となっていき、そして迷路の変化を先んじて予測するまでになった。記憶の中に私が設置した神像を迷路の中で見つけたとき、私は出口が近いことを確信した。私は走った。そして見た。記憶通りの迷路の出口、記憶通りの愛するアリアドネーの姿と記憶通りの熱いキス。もちろん私は気づいていた。そこがまだ私が脳内に作り上げた迷路の中であることに。そこから出る方法なんてないことに。
