迷路の中で迷った僕は、二手に別れることにした。つまり、分かれ道に差し掛かると僕は二つに別れて両方の道を行く。こうすればどちらが正解だとしても、僕は必ず正しい道へと進めるわけだ。分かれ道があるたびに、僕は二つに分かれ、二つに分かれ、二つに分かれ続けた。いくつもの僕に別れた僕は不安になる。もしかしたら、僕の中の一人がすでに出口から出てしまったのではないか、と。僕は間違えた道を歩いているのではないか、と。引き返した方がいいのではないか、と。しかし引き返してしまったらこの計画は何もかもがダメになってしまう。しかし、僕以外の僕がすでに同じ不安を抱えて引き返してしまっている可能性もある。そしたら、僕が台無しにしたって、どっちでも同じじゃないか。もし僕が引き返して全てを台無しにしてしまっても、台無しにしたのがどの僕なのかは誰にもわからない。どうせみんな僕なのだから。引き返して僕に会ったら、殺してしまうのもアリかもしれない。そうしたら出口にたどり着く僕が僕である確率が高くなる。僕に出会うたびに僕を殺していき、僕を食べる。僕らは慌てて逃げ出す。様々な分かれ道をてんでにバラバラに。その度に僕が増えるが、僕は追いかけて最後には両方を食べてしまう。そうしてあらゆる分かれ道で別れた僕たちを僕は全て体内に収める。全ての僕を食べ終えて、満足げに僕は、僕を食べすぎてすっかり巨大化した体を迷路の床に横たえた。眠ろうとして目をつぶると、瞼の裏に迷路が広がった。分かれ道で別れた全ての僕を飲み込んだことにより、僕の体の中にいくつもの分かれ道を持った迷路ができたのだ。僕は自分の中の迷路に迷ってしまった。
