迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。故郷で待つ両親と、迷路の外で待つ愛するアリアドネーに。ここからは永遠に出られないことを悟ったからだ。手紙は封筒に入れ、迷路内のポストに投函した。それからしばらくして気づいた。あの手紙はどうやって、外の世界に届くのか？急いで道を引き返す。道はあまりに複雑で、正しい帰路を選ぶことなど到底無理だった。ポストから半日歩いたところで引き返し、再びポストにたどり着くのに何日もかかった。ここには昼も夜もないので、正確に何日かはわからないが。ポストの中を覗くが、何も入ってなかった。もう収集されてしまったのだろう。いや、そもそもこれが僕が投函したポストなのかすら、全く確かではない。しかしここで待っていれば、誰かが定期的に手紙を収集に来るはず、そう思って僕は待ち続けた。何日も何日も。しかし待てど暮らせど誰もこない。もしかして中に何かが入っていないと、誰も来ないのだろうか。僕は誰宛ということもなく手紙を書く。そしてポストに投函しようとした。ポストの奥の深淵がどこまでも続いているように見えた。その時に僕は理解した。誰も収集に来なかったわけを。収集に来るまでもなく、このポストが外の世界へと通じているのだ。このポストこそ、迷路の出口だったのだ。僕は手紙を捨て、自らをポストに投函した。一体どれほどの間、闇の中を落ち続けたであろうか。寝ても覚めても僕は落ち続け、ついに底にたどり着いた。何枚もの手紙がクッションになり僕を迎え入れた。そここそが外の世界だった。外の世界とは、外の世界への手紙で、外の世界に関する言葉でできていたのだ。
