迷路の中で迷った私は、諦めてそこで暮らすことにした。よくよく考えたら外に何の未練もない。ここにはほとんど誰も来ない。ときどき、咆哮を上げながら生贄を求める牛頭の怪物が彷徨っているので、隠れてやり過ごすだけだ。その犠牲者の破片が床に散らばっているのを見つけることもある。そのおかげで私も食糧にありつける。外では食事のマナーだのなんだの母が煩かったが、ここではそんなことを気にする必要もない。そう考えると定期的に食糧が供給され続けるこの場所は、なんといいところだろうか。一緒にここに送り込まれた人間たちは、多分もうみんな死んだのだろう。ここの良さを理解する前に可哀そうに。怪物に立ち向かった勇敢で愚かな男たちもいたが、瞬く間に怪物の餌食となってしまった。あの頃はまだ怪物の残飯を漁ってはいなかった。もし今なら食べただろうか。考えても仕方ないことだ。私は今日の収穫物を持って、道を歩いていたら、怪物の叫びが聞こえた。とっさに隠れたが、どうも様子がおかしい。声のする方を見に行くと、筋骨隆々の大男が怪物と戦っている。角を掴んで、自分の二倍もある怪物を投げ飛ばす。私は理解した。あの男は怪物を倒してしまう。それは困る、とすぐに考えた。怪物が殺されれば、私の食料は尽きてしまう。そうすればまた外に出て、私は化粧をしなければ自由に出歩くことも憚られ、自分ではない誰かの世話をして生きなくてはいけないのだ。私は叫んだ。その咆哮を聞いて男が振り返って、目を剥いた。まさか怪物が二匹いたとは思わなかったのだろう。私だって思わなかった。私は一匹目の怪物を倒して疲弊したその英雄の手足を引きちぎってその血を飲んだ。
