迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。故郷で待つ両親と、迷路の外で待つ愛するアリアドネーに。この迷路の中でどれだけの日にちが過ごしたかわ、もうからないが、彼女の顔ははっきりと思い出せる。この迷路を無事に抜け出たあと、彼女と結婚すると約束したのだ。でも、もし僕が生きて帰らなかったら？彼女は悲しみで死ぬだろう。だから、彼女を慰めるための手紙と、彼女が僕の妻であることを両親に伝える手紙を書いたのだ。手紙は迷路の中で出会った人々に渡した。渡すたびにまた手紙を書く。書くたびに内容は少しずつ変わっていった。僕も人々から手紙を預かる。駄目だと思いながらも読んでしまう。やはり故郷の両親と、迷路の外で待つ愛する女性への手紙であり、自分が死んでも悲しまぬよう彼女を諭す言葉と、彼女を自分の妻として扱うようにという両親への指示が並んでいた。それらの内容がだんだんと僕の手紙へと侵入した。逆に僕の言葉の痕跡が他の人の手紙にも入り込んでいく。そしてある日気づく。それらの手紙が宛てられた女性が、明らかに愛するアリアドネーであることに。なんてことだ。あの女は、この迷路に入る全ての男に色目を使っていたのだ。それどころではない。あの女こそ、男たちを誘惑してこの迷路に誘い込んだのだ。その日から、迷路を抜け出る目的が変わった。雄叫びをあげ通路を走り、ついに出口を見つける。そして彼女を殺そうと走り出したとき、彼女が悲鳴をあげた。「怪物よ！」と。迷路の中から男が走り出して、その手の刃が僕の胸を貫く。薄れる意識の中、彼女がその男と抱き合いながら、僕を見て笑うのを見た気がした。
