迷路の中で迷った僕は、二通の手紙を書いた。一枚は僕を愛していて僕を待っているアリアドネーに。もう一枚は僕が本当に愛しているパイドラーに。アリアドネーは僕が迷路から出られるように、糸を手渡してくれた。しかし僕はその糸を切った。彼女に僕が死んだと思わせるためだ。そして僕は、その切った糸を、パイドラーに渡した。迷路から出た後、彼女と愛し合えるように。しかし、僕が迷路から出ようとしたとき、その糸は途切れてしまった。パイドラーが僕を裏切ったのであろうか。僕にはとてもそんなことは信じられなかった。真意を確かめるために、僕は手紙を書いた。アリアドネーへの手紙には事故で糸が切れてしまい、外に出ることが困難になったことを。パイドラーの手紙には、一体誰が糸を切ったのか、調べて欲しいと。それらの手紙を迷路の中を通り抜ける風に乗した。その風だけが、自由に迷路を抜け出ることができるのだ。風に乗った手紙は、翼を羽ばたかせる白い鳥となって、飛んでいった。何日もたって、僕がもう一歩も歩くことができないほど体力も尽きかけたとき、手紙の返事が返ってきた。それは真っ黒な一羽の烏だった。烏は僕に教えてくれた。真相を知ったアリアドネーによってパイドラーが殺されたこと、そしてアリアドネーも命を自ら絶ったことを。僕はその烏の首を捻り切ってその血を飲みその肉を喰らって体力を回復した。もう糸に頼れないと分かってどこか清清した気分だった。これで本当に僕は迷宮へと立ち向かえる。もう誰も待っていない外に出ることは二度と考えなかった。ただ迷宮の中で生きるために、咆哮を上げ犠牲者を屠りながら彷徨い歩いた。
